---
id: wikijs-11
title: "常见问题Q&A"
slug: "/常见问题QA"
description: ""
sidebar_position: 11
wikijs_path: "常见问题QA"
wikijs_author: "Evan76"
wikijs_creator: "Evan76"
wikijs_updated_at: "2026-05-16T07:49:27.824Z"
---
# 常见问题Q&A
1. **请问什么打印机可以使用Lumina？**
  答：只要是支持多色打印的打印机就可以，包括但不限于拓竹，爱乐酷，创想三维，纵维立方，闪铸，起迪，快造，普罗森......。
1. **叠色版画和浮雕打印废料多吗？**
  答：平面的模式只有＜50次换料，一般是跟颜色数量有关，颜色层是5层，每层固定几种颜色。浮雕模式会比平面偏多一些。
1. **lumina的这种玩法的目的和意义是什么？**
  答：玩法的目的是扩展3d打印更多玩法，让玩家不购置其他设备和使用其他技术（如uv和喷墨）就可以作出比较接近或者媲美其他技术的效果。意义是可以带给3d打印行业一个新的玩法成熟路线，让更多的人可以用更便宜的设备玩到之前玩不到的玩法。
1. **你们项目是开源的吗？未来会收费吗？**
  答：是的，Lumina开发之初定位就是非营利性开源项目，并且开源协议为GPL V3协议。
  Lumina过去现在和未来都将以开源的形式存在，当然为了项目的长远开发，我们正在尝试做开源形式的众筹，来解决开发资金不足的问题，这是由于开发组一直贴钱去开发，这并不能持续发展。我们也在积极和各种品牌方合作，但这并不会影响开源项目本身的技术路线和开源定位。
1. **Lumina 1.x 2.x 都是什么？**
  答：1.x 是目前开源的项目主体，保持维护但不更新新功能了，这是由于开发重点放在了2.0的开发。
  2.0是正在内部开发的重构版本的lumina，目的是解决1.x 的各种痛点和问题，Lumina 2也是会进行开源的，具体时间要等众筹和开发完成。
1. **高保真 像素 svg 模式分别是什么？有什么区别？**
  答：高保真就是原图高清复刻 不做任何处理直接转换图片的像素（水密无缝模型），最通用标准模式，但由于这种模式非常考验图本身的干净程度，在使用过程中不可避免的会出现杂色和问题。
  像素模式是直接讲图片转换为体素生成，比高保真精度差，适用于像素体素图。
  SVG模式，直接使用矢量图中的路径进行转换，效果最好，但需要前期预处理svg图。
1. **我可以生成出来盈利吗？**
  答：可以，对于普通用户，个人工作室，爱好者，我们是直接免费授权商业使用的。对于大型企业和品牌方，请联系我们。
1. **npy校准数据可以自己做吗？**
  答：可以，预设可以自己校准，也可以使用开发组上传的预设，也可以使用其他用户共享的，你也可以把你自己的预设共享出来。
1. **有推荐的品牌和耗材吗？**
  答：Lumina开发组不会捆绑销售任何品牌的耗材，也不会强行要求厂家定制特定的耗材。
  我们只会给赞助支持的厂家提供较为精准的精校预设。你购买这些厂家的耗材在大部分情况下Lumina开发组并不会拿到任何返利和佣金，一小部分会有视频的蓝链，这部分佣金是公开的一部分会拿出来抽奖另一部分会用给lumina开发，即使佣金少的可怜。
  使用的耗材可以使用PLA 和PETG，具体一些，耗材的TD值也就是透光率比较高的耗材适合，一些哑光，不透光的耗材不建议使用。在使用PETG请注意受潮和拉丝起球的问题。PLA请注意气温过高堵头卡挤出机的问题。
